WEB TEORIA E PRÁTICA 01

 #ALGORITMOS E PROGRAMAÇÃO DE COMPUTADORES



Fundamentos de lógica computacional


Etapas de desenvolvimento do software

 - Análise: Entender o problema
que tem que ser resolvido e definir os dados de entrada, processamento
e dos dados de saída.

 - Algoritmo: Sequência de passos lógicos a serem executados para 
resolver um problemas.

Tem que ser o mais claro possível e com todos os detalhes possíveis

Qual a diferença entre algoritmo e código?

O algoritmo é a sequência de passos a seguir

O programa é a execução desses passos que irá resolver o problema

 - Codificação: Desenvolvimento do código em si.

Linguagens de baixo nível: É uma linguagem de programação mais
próxima a linguagem de máquina. Ex: Assembly (010101)

Linguagens de alto nível: São mais próximas a linguagem humana. Ex:
Phyton (inglês)

Linguagem de programação compilada: o código é convertido para
a uma linguagem de máquina e executado.

Linguagem de programação interpretada: o código é executado linha
por linha sem a necessidade de fazer a compilação.


#Python

É uma linguagem de múltiplos paradigmas de programação, trabalha com
programas orientados a objetos, programas com paradigma estrutural e
funcional.

Para programar em Python - https://colab.research.google.com/

Leitura da Aula I

Defina o conceito de algoritmos e lógica de programação:

Algoritmos são uma sequência de passos que devem ser executados em uma determinanda ordem
para a resolução de um problema.

De acordo com Manzano e Oliveira(2016), a lógica de programação objetiva ações que devem ser 
tomadas para se desenvolver e chegar a um resultado final. 
Algumas das principais ações que devem ser observadas na criação de uma programa são a 
facilidade de:

 - Depuração ou debug: ajuda o desenvolvedor a encontrar problemas no código fonte.

 - A verificação de possíveis falhas.

 - Facilidade de alterações.

 - E aproveitamento de código.

Para desenvolver as ações acima é fundamental que o programador saiba interpretar e criar
algoritmos eficientes. As formas mais utilizadas são:

 - A descrição narrativa: é uma descrição simples do passo a passo do programa na linguagem do
dia a dia, não é muito utlizada por poder haver ambuguidade na interpretação.

 - Fluxogramas: são diferentes formas geográficas que vão ilustrar cada parte do algoritmo,
como dados de entrada, saída e processamento por exemplo.

 - Pseudocódigos: é a forma mais utlizada para a criação de algoritmos e que mais se aproxima
das linguangens de programação, as operações são feitas na lingua cotidiana e permite que o
criador faça comentários explicando cada etapa do algoritmo.


As variáveis são um espaço na memória do programa que pode variar conforme a sua execução.



Diferencie os componentes básicos de funcionamento de um computador na execução de algoritmos:

 - Unidade de processamento de dados: CPU (central processing unit, unidade centra de processamento), possui
unidade lógica e aritmética e lógica e pela unidade de controle. A unidade lógica e artimética
vai executar as operações matemáticas e lógicas, enquanto a unidade de controle controla as
intruções a serem executadas pelo computador.

 - Unidade de entrada: São o dados inseridos do computador como teclado e mouse por exemplo.

 - Unidade de saída: exibe para o usuário o resultado do processamento de dados



####ETAPAS PARA A CONSTRUÇÃO DE ALGOTRITMO

 - Identificação dos problemas
 - Definir quais dados de entrada serão necessário para produzir a saída pré estabelecida
 - Construção: etapa de criação do algoritmo com base nas informações definidas nas etapas
anteriores
 - Validação: teste do algoritmo para verificar se atende a necessidade do programa
 - Construção do programa: criação do programa com base no algoritmo criado anteriormente.
 - Verificação do programa: são os teste feitos com a entrada de dados para ver o programa
é executado da meneira correta.
 - Manutenção: acompanhar o programa durante o uso para corrigir eventuais erros na execução,
ou fazer atualizações necessárias.




Referências


BERG, A. C.; FIGUEIRÓ, J. P. Lógica de programação. 3. ed. rev. e atual. Canoas: Ulbra, 2006.
EDELWEISS, N.; LIVI, M. A. C. Algoritmos e programação com exemplos em Pascal e C. 
Porto Alegre: Bookman, 2014.
MANZANO, J. A. N. G.; OLIVEIRA, J. F. Algoritmos: lógica para desenvolvimento de programação de computadores. 28. ed. rev. e atual. São Paulo: Saraiva, 2016.
OLIVEIRA, L. A. H. G. Introdução à informática. Natal: Departamento de Computação e 
Automação, 2004. (Apostila de Introdução à informática, Curso de Engenharia Química, 
Universidade Federal do Rio Grande do Norte). 
PEREIRA, S. L. Algoritmos e lógica de programação em C: uma abordagem didática. 
São Paulo: Saraiva, 2018










































